買いたい 物が ありましたが 近くの店に ありません でした。
どうしても 欲しかったので お店を 回って ようやく 見つけました。
｢これが 私が 買いたかった 物だ。｣ という文を 英語に してください。
どうしたら いいでしょうか。
これは 関係代名詞を 使えそうです。
｢これが 物だ｣と ｢私は その物を 買いたかった｣ という 2つの文を つなげて 1つに すれば よさそうです。
まず この文で 中心となるのは ｢これが 物だ｣ という 部分です。
そこから 書きます。
"This_is_the_thing"
これで ｢これが その物だ。｣と 言って います。
｢その物｣を 説明します。
｢物｣なので 関係代名詞の "which_"を 使います。
"which_I_wanted_to_buy." という文に なります。
"This_is_the_thing_which_I_wanted_to_buy."
これで ｢これが 私が 買いたかった 物だ。｣ という文を 作れました。
ここまでは 今までに 習った 関係代名詞で 文を 作れました。
今回は 文の中で 使える 新しい 関係代名詞を 紹介します。
それは 関係代名詞の "what_"です。
今まで "which_"や "who_"や "whose_"や "that_"が 出てきました。
今回は 新しい 関係代名詞の "what_"です。
これは ｢〇〇するもの｣や ｢〇〇すること｣ という意味を 表します。
今回は ｢私が 買いたかった 物｣ という部分を 関係代名詞の "what_"で 説明できます。
どのように 書くのかを 説明します。
さきほどの 文を 書きかえてみます。
"This_is_the_thing_which_I_wanted_to_buy."
｢この中で 私が 買いたかった 物｣ という部分は どこでしょうか。
"which_" 以降の 部分です。
"which_I_wanted_to_buy." でした。
"what_"を 使う時は どのように 考えるでしょうか。
"what_"は 関係代名詞 だけではなく 先行詞も 含みます。
どのような 意味でしょうか。
今回 出てきた 関係代名詞の "what_"は ｢〇〇するもの｣や ｢〇〇すること｣ の部分まで 含みます。
"the_thing_which" という 先行詞を 含んだ 部分を "what_"で 言いかえられます。
つまり 今回の文では ここです。
"the_thing_which" の部分を "what_"に かえることが できます。
つまり "This_is" までは 同じです。
ここに "what_"が 来ます。
あとは 同じです。
"This_is_what_I_wanted_to_buy."
これで 完成です。
これで さきほどと 同じ意味です。
｢これが 私が 買いたかった 物だ。｣ という文を 作れました。
今回 出てきた 新しい 関係代名詞 "what_"を 使いました。
"This_is_what_I_wanted_to_buy."
｢これが 私が 買いたかった 物だ。｣ という文を 作れました。
関係代名詞の "what_"で "the_thing_which"を 書きかえ られます。
先行詞も 含むのが 特徴です。しっかり 押さえ ましょう。
もう1つ 別の文で 練習します。
今度は この文です。
｢必要とされて いるのは お金だ。｣です。
つまり ｢お金がない｣ という 意味です。
この文を 英語に します。
今回も 最初は "what_"を 使わずに 書きます。
最初の部分の ｢必要と されている｣を ｢必要と されている もの｣として 考えます。
｢あるものが｣ 必要とされて いるので "The_thing"です。
どのような ものでしょうか。
"which_is_needed" です。
｢必要とする｣は "need_"です。
今回は ｢必要とされている｣ なので be動詞+過去分詞で 受け身の文に します。
"The_thing_which_is_needed"
これで ｢必要と されている もの｣という 部分が できました。
あとは ｢それが お金だ。｣と 言えば いいです。
"is_money."
これで 完成です。
"The_thing_which_is_needed_is_money."
これで ｢必要と されているのは お金だ。｣ という 意味の文を 作れました。
今回も "The_thing_which" が 出てきました。
この部分を "what_"に かえることが できます。
新しい 関係代名詞 "what_"を 使って 文を 書きましょう。
そうすると "What_is_needed_is_money." です。
このように 書けます。
"The_thing_which" の部分を "what_"に かえます。
"What_is_needed"
ここまでで ｢必要と されている もの｣ という意味の かたまりが できました。
"The_thing_which"を 関係代名詞の "What_"で 表しました。
そして ｢それは お金だ。｣ という文を 作れました。
｢〇〇するもの｣や ｢〇〇すること｣を 先行詞を 含む 関係代名詞 "What_"を 使って 表せます。
これが 今回 重要なことです。
難しい時は "The_thing_which"を 書きかえると 考えて "What_"を 使います。
最後に 練習問題を します。
1つめです。
｢それが 私の 言いたかった ことです！｣を 英語に しましょう。
まず ｢〇〇すること｣と ｢〇〇するもの｣を 探しましょう。
ここです。
｢私の 言いたかった こと｣の 部分です。
これは ｢こと｣ なので "what_"を 使います。
いきなり "what_"を 使えますか。
頑張って 考えて みましょう。
文の 中心が どこかを 考えます。
｢それが これです｣ という 部分が 文の 重要な ところです。
｢それが｣ から 始めます。"That_is"
これで ｢それが 〇〇です｣の 部分が 書けました。
この後に ｢〇〇｣の部分を 埋めます。
今回は ｢私の 言いたかった こと｣ なので "what_"を 書きます。
｢私が 言いたかった｣ なので "what_I_wanted_to_say" という文に なります。
"That_is_what_I_wanted_to_say."
｢それが 私の言いたかった ことです!｣ という意味の 文に なりました。
今回も 関係代名詞の "what_"を 使いました。
｢私の 言いたかった こと｣ の部分を "what_I_wanted_to_say." と 表現しました。
なお "what_”を "the_thing_which"で 書きかえても 大丈夫です。
"That_is_the_thing_which_I_wanted_to_say."でも いいです。
"what_"の方が 短い単語数で 言えるので 便利です。
実際 会話でも "what_"は たくさん 出てきます。
"what_"を 使った "That_is_what_I_wanted_to_say." の文が すぐに 分かると いいです。
もう 1つの文も 見ましょう。
｢彼女達は 自分達が 見たものを 信じられ なかった。｣
なにか すごいものを 見たのですね。
この文を 英語に します。
今回も ｢〇〇するもの｣ ｢〇〇すること｣ の部分が あります。
｢自分達が 見たもの｣ という部分は "what_"を 使って 書きます。
まず 文全体の 中心部分から 書きましょう。
｢彼女達は これを 信じられ なかった。｣ の部分から 書きます。
"They_could_not_believe_〇〇"
これで ｢〇〇を 信じることが できなかった｣まで 書けました。
赤線を 引いた 〇〇の部分 つまり ｢自分達が 見たもの｣ という部分を 続けて 書きます。
｢もの｣なので "what_"を 使います。"what_"
｢自分達が｣と 書かれて います。
｢彼女たちが 見たもの｣です。
"what_they_saw"と 書けます。
"They_could_not_believe_what_they_saw."
これで ｢彼女達は 自分達が 見たものを 信じられ なかった。｣ という意味に なりました。
今回は 関係代名詞 "what_"を 使いました。
"what_they_saw."
｢自分達が 見たもの｣ ｢彼女達が見たもの｣ の部分を 書けました。
今回も "The_thing_which"と 言いかえても いいです。
"They_could_not_believe_the_thing_which_they_saw." でも いいです。
"what_"の方が 便利です。
"what_"で 文が 作れるように 練習しましょう。
ここまで 関係代名詞の"what_"を 見ました。